Упражнение 1: Клонирование репозитория
Чтобы клонировать репозиторий, вам нужен SSH URL репозитория.

Чтобы получить SSH URL, войдите в GitHub.

Перейдите к репозиторию, который вы хотите клонировать.

Нажмите кнопку 'Code'.

Нажмите на 'иконку буфера обмена', чтобы скопировать SSH URL. Вставьте этот URL туда, где вы сможете получить к нему доступ позже.


На вашем компьютере откройте терминал или GitBash, если вы используете Windows.

Перейдите в директорию, в которую вы хотите клонировать репозиторий.

Выполните команду git clone <your repo ssh url>

Это клонирует репозиторий на GitHub в вашу текущую директорию.

Вы можете увидеть все загруженные файлы в директории с именем вашего репозитория.


Чтобы убедиться, что все файлы были загружены, перейдите в клонированную директорию и выведите список файлов.

Упражнение 2: Внесите изменения в клонированные файлы
Используя ваш любимый редактор, откройте любой файл внутри репозитория, внесите изменения в файл и сохраните его.

Введите команду git status, чтобы отобразить все измененные файлы.

Упражнение 3: Добавьте новый файл в локальный репозиторий
Давайте добавим новый файл в локальный репозиторий. С помощью текстового редактора создайте новый файл browser-support.txt.

Добавьте "Chrome, Firefox, Edge" в файл.


Сохраните файл.
Упражнение 4: Проверьте статус
Выполните git status, чтобы увидеть информацию о измененных файлах.

Добавьте файл в репозиторий для коммита с помощью git add browser-support.txt.

Упражнение 5: Зафиксируйте и отправьте изменения
Git commit зафиксирует все изменения в локальной области состояния. Чтобы зафиксировать изменения, которые вы внесли, выполните git commit -m 'added a new file browser-support.txt'.

Теперь все изменения, которые вы внесли до сих пор, зафиксированы локально.

Команда git push позволит вам синхронизировать все изменения, внесенные локально, с веб-репозиторием GitHub. Выполните команду git push в терминале GitBash.

Теперь вы можете посетить страницу репозитория GitHub и убедиться, что исправленные и новые файлы находятся на месте.
